# برنامه سازی  در اندروید را شروع کنیم 

عنوان اصلی - * می خوام برنامه های اندروید را بسازم. از کجا باید شروع کنم ؟ 
منبع [lifehacker](http://lifehacker.com/i-want-to-write-android-apps-where-do-i-start-1643818268)

>  Lifehacker عزیز,
> من یک سری تجربیات در برنامه نویسی دارم ولی  هیچ وقت برنامه نویسی برای اندروید انجام ندادم. علاقه دارم که شروع کنم ولی مطمن نیستم به چه چیزی نیاز دارم.  نیاز به یاد گرفتن برنامه نویسی ندارم ولی به این نیاز دارم که از کجا باید شروع کرد با اندروید. می تونی کمک کنی ؟ 

> با احترام٬ 
> آرزوی گوسفند برقی 

 Mr. K. Dick عزیز٬
حتما شما می دونید که کد نویسی برای اپلیکیشن فقط یادگرفتن نحوه کد نویسی نیست. اگر هرگز برنامه نویسی یاد نگرفتین می تونین اینجا منابع متفاوتی  را که برای کد نویسی هست چک کنید. درهرصورت٬ خیلی چیزهای دیگر هم هست که  شما نیاز دارید  باهاش آشنا باشید تا بتونید اپلیکیشن های آندروید درست کنید. 


نکته : این به معنای راهنمای جامع برای همه مطالب در مورد برنامه ها و منابع  نیست.  در حقیقت یک راهنمای تلاش کاردیم که موارد نیاز داخلش باشه٬‌ یک چیزی مثل کتاب. در هر صورت ما بهتون یک نمای کلی ازابزار متفاوت می دیم که شما می تونید ازش برای پیدا کردن اطلاعات بیشتر استفاده کنید. این ابزار نیاز به یک سری تجربیات داره و اگر هیچ وفت کد نویسی نکردین قبلا شاید بعد نباشه این لینک پایین را چک کنید. (http://lifehacker.com/the-best-resources-to-learn-to-code-1517844722)**  در هر صورت اگر آماده هستین که از تئوری و نحوه کد نوشتن به برنامه ساختن برید٬ اینجا این کاریه که شما نیاز دارید انجام بدین. 

## کیت توسعه نرم افزار آندروید. (یا SDK )

کیت توسعه نرم افزار آندروید (SDK) در حقیقیت مجموعه ای از ابزارهاست که به شما برای ساختن برنامه آندروید کمک می کنه. چیزهای خیلی بیشتری خارج از SDK هست که در موردش حرف می زنم ولی اینجا بعضی از مهمترین های SDK هست : 

### Eclipse/Android Studio



در واقع دو محیط اصلی برای توسعه برنامه های اندروید وجود داره.  IDE  برنامه  اصلی برای نوشتن کد ها و وصل کردنش به برنامه هست. این بهت می کنه برای منظم و ادیت کردن فایل ها ی برنامه ات٬‌ پکیج هایی که نیاز داری را در کتابخانه ها مدیریت و حمایت می کنه ٬ و می تونه اون را تست کنه چه روی یک دستگاه واقعی و چه روی یک شبیه ساز. 

پیش فرضIDE  برای اندروید Eclipse هست. Eclipse بهت اجازه تغییر فایل های Java و XML  را میده و همچنین بخش های متفاوت از برنامه ات را منظم می کنه همراه با خیلی دیگر از کارهای دیگر. نسخه ای که شما از گوگل می گیرید به همراه یک بسته مدیریت هست و به شما اجازه می ده که برنامه را آپدیت کنید و آخرین نسخه برنامه های آندروید را داشته باشید همزمان با انتشار اونها از طریق گوگل. 

راه حل دیگر استدیو آندروید هست که به تازگی توسط گوگل ساخته شده. مثل خیلی دیگر از پروژه های گوگل٬‌ استدیو آندروید بخشی از یک بتای طولانی مدته. دلیل طولانی بدون  بتا برای استدیو آندروید اینه که Eclipse را بعنوان IDE اول به برنامه سازان بدن. این به معنای آن نیست که برای همه هست. به عنوان مثال اگر برای ساختن از کیت توسعه بومی برای بازی استفاده می کنی (اگر بهش احتیاج داری٬ حتما خودت می دونی که بهش نیاز داری ) Eclipse اجباریه. در هر صورت استدیو آندروید راه حل خوبی اگر می خوای  بپری شروع به آینده و قطعا علاقه مند با مواجه شدن یک سری مشکلات خواهی شد.

مهم نیست که کدام IDE را انتخاب می کنی٬‌ استفاده ازش مثل فتوشاپ می مونه: ممکنه کلی کارای باحال باهاش انجام بدی ولی کار کردن باهاش را موقع استفاده از ابزار متفاوتش یاد می گیری. در هر صورت اینجا می تونه برات یک شروع خوب باشه برای یاد گرفتن اصول اولیه برنامه نویسی برای آندروید. اینجا یک سری منابع و آموزش های خوب هست که می تونی شروع کنی : 

* [Udacity - Developing Android Apps](https://www.udacity.com/course/ud853): این این کلاس انلاین 8 هفته ای  مجانی توسط  توسط مهندسین  گوگل هست با مجموع از المان ها و آموزش های  مستقیم. این دوره کلاس تنها کد ها را برات کپی نمی کنه ولی بهت یک سری اصول مهم و امکاناتی  که لازم داری را بهت یاد می ده. 
* [آموزش توسعه آندروید] (https://developer.android.com/training/index.html): بخشی از مستندات گوگل شامل آموزش چگونگی استفاده از ابزار هست. این نوشته ها تو را راهنمایی می کنه جهت برخی  از امکانات ابتدایی IDE. اگر تجربه کافی در زمینه توسعه برنامه ها نداری٬ این  تو را استاد نمی کنه ولی بهت کمک می کنه مه ابزار را بهتر یاد بگیری. 
* [Vogella](http://www.vogella.com/tutorials/Android/article.html):  این ارزشش را داره که درباره آموزش Vogella در هر قسمت بگیم. مجموعه ای بزرگ از آموزش ها که خیلی چیزها را کاور می کنه. اگر سوال ابتدایی دارین این پایین ممکنه جوابت را نگیری٬‌ Vogella را چک کن. 

### ADB

ما قبلا در مورد ADB صحبت کرده بودیم از [دیدگاه کاربران معمولی] (http://lifehacker.com/the-easiest-way-to-install-androids-adb-and-fastboot-to-1586992378), ولی وظیفه  اصلی  این ابزار در واقع کمک به توسعه هست. به عنوان مثال٬ این شامل  آندروید SDK هست. شما می تونید ازش برای لود کرپن نرم افزار یا تغییرات در دستگاهتون  زمانی که به کامپیوتر وصل هست استفاده کنید. اینجا یک سری ابزارهای ابتدای هست. http://lifehacker.com/the-most-useful-things-you-can-do-with-adb-and-fastboot-1590337225 می توانید با ADB استفاده کنید٬‌ ولی اگر دوست دارید بیشتر یاد بگیرید این ها را ببینید : 

* [ADB Documentation](http://developer.android.com/tools/help/adb.html): این منابع اولیه از گوگل برای اینکه ‌ADB چی هست و چگونه کار می کنه. می تونید چیزهای بیشتری در مورد اینکه توانایی ADB چی هست را اینجا پیدا کنید. 
* [Vogella - Using the Android Debug Bridge] http://www.vogella.com/tutorials/AndroidCommandLine/article.html) یک آموزش دیگه ازVogell ٬ این یکی ابتدایی ترین چیزها را در مورد نحوه کاربرد ADB  و بعضی کارهای دیگر را که می تونی انجام بدی بهت می گه. اگرنمی خوای سراغ تمام آموزش های گوگل در مورد اینکه چه چیز نیاز داری بری٬ شاید اینجا جای خوبی برای شروعت باشه 

##  راهنمای توسعه دهندگان آندروید 

ما بهتون یک سری لینک دادیم از منابع اصلی [راهنمای توسعه دهندگان آندروید] https://developer.android.com/develop/index.html) تا حالا این به نشون داده که چقد بدرد بخور هستند. گوگل مجموعه بزرگی از آموزش ها و منابع برای برنامه دادن به اپلیکیشن ها داره که تو می می تونی اونها را به عنوان منبع استفاده کنی. 

اگر بار اولته که با آندروید برنامه می سازی٬ ممکنه یکم عذاب آور باشه اگر بخوای بعضی از این درس ها و راهنما ها را بخونی. آنها طوری گذاشته شدند بگونه ای که هر کدام به دیگری ربطی داره. (به آموزش برنامه سازمان آندروید نگاه کنید). اینجا قسمتی از اون را براتوت گذاشتیم که می تونید شروع کنید : 

* [**Google Services**](https://developer.android.com/google/index.html): ما قبلا در موردش صحبت کردیم.  [Google Play Services](http://lifehacker.com/why-google-play-services-are-now-more-important-than-an-975970197) ٬‌ ولی الان اینجا می فهمین که داستان از چه قراره. گوگل به شما ابزار های متفاوتی ارایه می ده که ممکنه شما نیاز به ساختش داشته باشین٬ مثل نقشه٬ جهت یاب٬ سرویس های پیشتیبان گیر ابر و یا سرویس ورود و خیلی چیزهای دیگر. می تونی همه را اینجا ببینی. 
* [**API راهنمای **](https://developer.android.com/guide/index.html): گوگل سرویس جدا از API معمولی تنظیم می شه٬ که می تونید در موردش اینجا بخونید. این از کد گرفته تا ساختن یک انیمیتشن ساده تا خوندان سنسور ها تا اتصال به اینترنت. هزاران اطاعات دیگر هست که می توانی به قابلیت های برنامه ات اضافه کنی. 
* [**نمونه کد **](https://developer.android.com/samples/index.html): بعضی وقت ها کمک این بهت کمک بکنه اگر کس دیگری این کار را قبل از تو انجام داده. این قسمت بهت نمونه کد ها را برای قابلیت های متفاوت نشون می ده. این بهت نشون می ده که چجوری کار می کنه یا فقط در برنامه ات بزارش بدون اینکه بخوای دوباره راه رفته را بری. 
راهنمای طراحی آندروید 

همتای راهنمای توسعه دهندگان اپ٬‌ راهنمای طراحیه. گوگل بطور گسترد تمرکز کرده به آموزش اینکه توسعه دهندگان اپ نتنها اپی را بسازند که خوب کار کنه بلکه ظاهر خوبی هم  داشته. به عنوان نمونه٬‌ این کلی کاره برای شما انجام شده برای پوشش چیزهای ابتدایی مثل دکمه ها٬ انیمشن ساده و چیزهای دیگه. 

جایی که اطلاعات بیشتری در این مورد کسب می کنی ‫‫{راهنمای طراحی آندروید} (https://developer.android.com/design/index.html), چرا که اینها بخش دوم عمده آموزش های رسمی گوگل هستند. این را به ذهن داشته باشین که اینهه ممکنه درک بصری خوبی برای طراحی که به  ساخت  ظاهری برنامه ربط داره نداشته باشند. به زبان دیگر٬ اگر می دونید که برنامتون چه شکلی قراره بشه شاید به این نیاز نداشته باشید. اگر می دونید که برنامتون چه شکلی میشه ولی به اندازه کافی در برنامه درست کردن وارد نیستید٬ این را ببینید

اینجا لیست بعضی از موارد بدرد بخور برای شروع هست : 

* [**دستگاه ها **](https://developer.android.com/design/devices.html): هدف آندروید فقط موبایل ها نیستند. این قسمت بهت کمک می کنه در جهت یاد گیری اینکه موبایل ها٬‌تبلت ها٬‌ تلوزیون ها و ساعت ها  که چطور باهم ارتباط دارن و چطور میشه برای همه اینها برنامه طراحی کنی. 
* [**طرح ها**](https://developer.android.com/design/patterns/index.html): آندروید بر روی یک ساختار اینترفیس ساخته شده. این قسمت بهت یاد می ده که چطور اپلیکیشن ها کار می کنند که تو بتونی یک چارچوب درست کنی که و بعد می تونی طراحی را روی اون انجام بدی. 
* [**Material Design Documentation**](https://www.google.com/design/spec/material-design/introduction.html): عملا این قسمت الان جداست٬‌ ولی آخرین نسخه آندروید گوگل  که بزودی معرفی میشه طوری هست که قسمتی برای زبان ها داره و اسمش Material Design. اینجاست که  می تونی بفهمی که این معنایی داره و چطور در مورد طراحی برنامه ها فکر بکنیم که این درش جا بشه. همچنین بهت کمک می کنه که اگر در مورد فکر کردن برای ظاهر اپلیکیشن تجربه کافی را نداری. 

## GitHub/BitBucket

زمانی که تو داری اپلیکیشنت را می سازی٬ کلی فایل هست که تو نیاز به مدیریت دارند و تو به راهی نیاز داری که بشه تغییرات را دنبال کرد. Git یکی از پروتکل هایی هست که برای مدیریت ورژن های جدید و تغییرات درون برنامه ها استفاده می شه.  لزوما یکم از ابزار های معمولی بکاپ پیچیده تره. این آزادی عمل داره که به  تو اجازه می ده که شاخه های مختلف از برنامه شما را  مدیرت کنه و همچنین جلوی نسخه های قدیمی که مشکل دارند  را می گیره. 

دو تا از مدیریت های سرویس با Git  که خیلی استفاده می شه Github و Bitbucket هستند.  هر دو از یک پروتکل اساسی استفاده می کنند و این می تونه بصورت مستقیم و یکپارچه وارد Eclipse و یا Android Studio بشه.  BitBucket  بهت اجازه می ده که از یک سری فضاها (این را بخون : فضا برای پروژه ها ) بطور مجانی استفاده کنی٬ در حالی  که برای  GitHub's  مجانی باید اونها را به بازدیدکنندگانت نشون بدی مگر اینکه بخوای یکم بیشتر پول بدی. اینجا یک سری از منابع را گذاشتم که بهت کمک می کنه با Git شروع به کار کنی: 

* [**BitBucket Tutorials**](https://www.atlassian.com/git/tutorials/): Atlassian سازنده ی BitBucket یک سری راهنما داره برای اینکه چطور با BitBucket کار کنی   و یا چگونه اونو وارد پروژه ات کنی. با تجربه شخصی من هر دوی BitBucket و GitHub را نصب کن٬ سرویسشون و راهنمایی که ارایه می دن خیلی آسون تره برای کسی که تجربه حرفه ای نداره و می خواد شروع به کار بکنه. 
* [**GitHub Guides**](https://guides.github.com/): GitHub هم  یک سری آموزش ها داره برای اینکه چطور سرویش را  نصبش کنی که می تونی اینجا ببینشون. بعضی از راهنماها برای نسخه قدیمی تر هستند ولی در کل می تونی اون را نصب و استفاده کنی. 
* [**Vogella Git Tutorial**](http://www.vogella.com/tutorials/Git/article.html):Vogella یک آموزش خوب دیگه داره برای اینکه نحوه کارکرد GIt را نشون بده و بهتون کمک کنه در تمام طول پروژتون.  

ساختن برنامه برای آندروید بیشتر از قرار دادن Java در متن و ادیتش هست. اگر یکم تجربه داری با کد نویسی آشنا هستی و تا بحال نتونستی برنامه درست کنی٬ خیلی چیزها هست که هنوز نمی دونی. خبر خوب اینه که تو اولین کسی نیستی که وارد این مسیر میشی. فقط یک سری ابزار هست که نیاز داری بدونی و امیدوارم که این راهنما تو را در مسیر درست قرار بده. 

با احترام٬‌
Lifehacker